早啊 天使的眼淚
早啊 鐮刀哥
還韓庚呢
要我說你就應該粉我呀
哥平時打球多帥啊
別提了 提了我就來氣
我媽現在都不讓我上網了
我這兩天可好了
我爸特開心
就因為我要參加數學競賽
競賽
你跟誰啊
林知夏 沈負暄
林知夏
那我寧願一輩子都不上網
你個班級吊車尾
你要是想參賽
也得有隊要你才行啊
我
滾
滾就滾
小心別遲到
你等等我
離競賽還有十天
我根據我們每個人的情況
做了一份計劃表
你們看看
好
要是在競賽之前完成這份計劃
就應該不會有什麼問題
你們看看還有什麼地方
需要改進嗎
林知夏
這是十天的量
我沒問題
可以
那收拾一下
咱們圖書館見
好
我上個廁所
一會兒找你
我有問題呀
早知道這麼累 我就不來了
段啟言
借我看一下你們的計劃
不能給你看
你不是我們競爭對手嗎
這可是機密文件
好了
今天中午就到這兒吧
放學之後繼續
好
還繼續啊
咱今兒這強度是不是有點太大了
你不都看計劃表了嗎
怎麼還那麼多廢話
其實你基礎不差的
只要慢慢習慣競賽題思維
不光對這次競賽有用
對你未來的學習也很有用
不知道
段啟言
競賽練習得怎麼樣了
這簡直不是人的生活
我有個辦法
可以讓你輕鬆點
展開說說
我看林知夏做的計劃
她強調的
還是你們每個人的全面能力
想把你們都變成她
而我們主打各司其職
配合作戰
你不需要準備
那麼多超綱的東西
只需要針對這次比賽準備就行
所以來我們隊嗎
為什麼這兩張表上
都有段啟言的名字
老師
問問段啟言本人的意見不就好了
對不起啊 林知夏
我覺得金百慧他們隊更適合我
我本來今天就想
跟你們說這個事
但是我沒想到
這報名表這麼快就到老師手裡
你不都答應林知夏了嗎
你不知道
林知夏他們隊的強度太大了
我怕我完成不了
之前不都說好了
你怎麼這麼不講義氣
不是
這跟義氣沒關係
報名之前
選手有選擇團隊的自由
這沒錯
好了 現在事情說清楚了
離報名截止還有兩天了
抓緊時間找新隊友吧
段啟言這個叛徒
太不靠譜了
報名截止還剩兩天
上哪兒去找人啊
沒關係
一定會找到的
段啟言
你這樣也太沒有團隊精神了吧
是我邀請他來的
江逾白
你是不是認為我在針對林知夏
你錯了
我是在幫你 幫我們這個隊
你一心只想打敗林知夏
但是比賽是團隊戰
不是你的個人秀
但這是林知夏
好不容易找到的隊友
段啟言是個人
不是個物件
他如果真的願意待在他們隊
我能把他撬過來嗎
更何況
我們隊之前也沒有湊齊人
段啟言本來就合適
數學建模競賽題
常常涉及現實場景
段啟言擅長物理
能快速識別競賽題的物理內核
避免團隊在純數學層面繞彎路
比賽不就是為了贏嗎
到底是誰沒有團隊精神
抱歉啊
是我把個人情緒帶進比賽了
可原本我是想
如果我們要找隊友的話
應該比林知夏容易很多
確實
你像我這麼好說話的人
都來你這兒了
我估計肯定沒人敢上她那邊
你就不能少說兩句嗎
走吧
同學們 注意一下
這一週
學校會給報名希望之星的同學們
統一集訓
提高初試的通過率
到時候初試
還會有其他學校的參賽隊伍
同學們 不能掉以輕心
競爭很激烈
淘汰率也很高
集訓期間老師講課快
布置的作業多
你們的學業負擔非常重
每天中午階梯教室不關門
大家可以來這裡休息
咱們克服一下
爭取拿個好成績
大家有沒有信心
有
好
來
先別想隊友的事了
要不要做道數學題換換腦子
什麼數學題
有一天
三角形 圓形 正方形
相約去逛街
正方形和圓形都到了
這種情況叫什麼
這是數學題
我還真不知道
這種情況叫什麼
這種情況叫
全等三角形
不好笑嗎
好笑
你真幽默
我知道你是在寬慰我
要是段啟言沒走就好了
馬上就要初賽了
有參賽計劃的人
都已經有隊伍了
現在的確不好找人
先吃飯吧
不是我幹的
不是你幹的誰幹的
門自己開的呀
我也不知道啊
我回來就這樣
不是
你幹了你別不承認啊
我說的是事實
不是我幹的
那人家怎麼看到你在這裡啊
誰啊
他啊
他說什麼你信什麼
你是他馬仔啊
你什麼意思啊
我什麼意思
我闡述事實怎麼了
有問題嗎
人家也闡述事實啊
你就在這裡啊
我說得還不夠明白嗎
聽說王老師把咱們初試的試卷
還有答案
鎖講臺櫃子裡
今天中午有人把鎖給撬了
不是有人
就是段啟言
對 就是他幹的
他呢 在大家中午休息的時候
自己來這裡把鎖撬開的
你說你不是為了偷答案是吧
那中午十二點半
大家都去吃飯了
你怎麼自己來這裡啊
你有這麼忙嗎
我是帶了優盤
為了把老師的PPT拷貝回家
那電腦在抽屜裡還連著線呢
我不在講臺這兒弄在哪兒弄
誰能證明
對啊
你們誰能證明他
這可是你們花了大力氣
找來的隊友
還不拿出點團魂來救救他
可是段啟言的成績
比大部分人都好
他偷看答案幹什麼
對呀
聽到沒聽到
我偷看答案幹什麼呀
你天天在外邊打球啊
現在什麼學習狀態
你不更清楚啊
你不偷看答案
你成績能這麼好
段啟言 我可以看一下你優盤嗎
你拷貝文件的時候
這個門是好的嗎
是 這我記得很清楚
因為我是十二點半左右
在這兒拷貝東西
兩分鐘我就完事了
細節越多嫌疑就越大
你不會是自己故意記的時間吧
況耿你什麼意思啊
你什麼意思
故意找碴是吧
這不鬧事嗎
這個門是什麼時候發現壞的
又是誰發現的
我發現的
我剛吃完中午飯
大概十二點五十
然後我進來的時候門就開了
我拷貝完文件
我就去食堂打包了個雞肉漢堡
準備帶回教室吃
你和我
我們倆前後腳回的教室
怎麼可能是我幹的
我一直在教室裡睡覺
中間也沒有人進來
只有你
你一直在教室睡覺
對啊
這樣的話
那證人就很有限了
你的證詞十分重要
一定要謹慎發言
大丈夫敢作敢當
這事我要做了我肯定承認
但我確實沒做
你倆少在這兒給我造謠
說誰造謠呢
我們倆怎麼造謠了
剛沒完
你們幹嘛呢
造反呢
櫃子誰開的
老師啊
他開的
不是 劉蘇你有完沒完啊
同學你東西掉了
不是我的
這鎖要真是我撬的
我就把卷子拿出來
我砸你頭上
讓你考一次年級第一
砸
都住手 住手
王老師 段啟言是無辜的
我看過他優盤裡
文件夾移動的時間了
就是十二點三十七分沒錯
這能證明什麼呀
他可以一邊拷東西
一邊偷看答案啊
再說了
況耿都已經看見了呀
我們來假設一下吧
如果大家是段啟言的話
你們會選擇先偷看題
還是先拷貝文件
如果是我的話
我應該會趁著沒人
先看完答案
這樣的話
我還能用拷貝文件來掩蓋
段啟言的優盤裡
現在是有文件的
如果他真的是作案人
就說明他已經從容地完成了
偷看題目
還有拷貝文件這一掩蓋動作
但現在的作案現場
看起來十分混亂
這說明作案人
是慌慌張張逃走的
段啟言不是作案人
不可能
你那一段分析
只不過是假設罷了
況耿同學
我記得你說過中午午休的時候
只有段啟言一個人回來過對嗎
對
那這個問題就很簡單了
作案人不是段啟言的話
就是你況耿了
你血口噴人
我當時正睡覺呢
可能中間有別人進來
今天中午的時候
我看到了迴紋針
從你的褲兜裡掉出來
我撿上來給你
但你卻不承認
我當時就覺得很奇怪
為什麼是你的東西
你卻不承認呢
我們再做一個假設
況耿同學在今天中午之前
就密謀著用迴紋針撬開門鎖
偷看答案
你終於等到中午午休
同學們都離開了教室
你等到了作案的機會
但偏偏這個時候
段啟言回來了
所以況耿同學只能裝睡
等到段啟言離開之後
你再拿出早就準備好的迴紋針
撬開鎖開始偷看答案
中途
你聽到同學們朝教室走來的聲音
你才慌慌張張地放回試卷答案
無論最後結果怎麼樣
聽天由命吧
都沒來得及清理現場
就倉促地逃走了
又是假設
你怎麼這麼能編呀
我警告你啊
在沒有確鑿證據之前
你也謹慎發言
鎖芯劃痕呈左深右淺的斜向紋路
說明作案者是個左撇子
而這個教室裡
只有況耿同學是左撇子
你是怎麼知道的
大家可以看看書桌上
書本水杯擺放的位置
大家都擺在右邊
只有況耿一個人擺在了左邊
而又因為我們需要經常寫字
所以大家會把手錶
戴在不經常用的手腕上
大家可以看看況耿同學的手錶
他是戴在右手邊的
我剛才看了一下
鎖芯有一點點藍色的痕跡
應該是迴紋針的鍍層剝落
時間這麼緊張
你應該也沒有空處理迴紋針吧
所以我猜
那枚撬鎖的迴紋針
還在你的褲兜裡
王老師 你看
知夏
你今天沉著冷靜 邏輯縝密
把真正作弊的人找出來
值得表揚
但老師還是要說你
你今天有點魯莽了
為什麼
現在大家都在青春期
自尊面子比什麼都重要
你剛才當眾揭穿他
等於是樹敵了懂嗎
我明白了
但當時他們在誣陷段啟言
情況危急
我沒顧上這麼多
理解
如果以後再出現類似的情況
把你的邏輯告訴老師
讓老師當面解決
我是擔心他要報復你怎麼辦呢
你一個女生到時候誰來保護你
我
還有我
從今天開始
我段啟言誓死守護林知夏
你們三個這麼送我回家
會不會太誇張了
不誇張
這是我應該做的
夏姐 您不僅幫我找到了球星卡
還守住了我的清白
這對我來講那是再造之恩啊
這樣 夏姐
以後您要是有什麼需要幫助的
第一時間告訴我
段啟言你態度
真是一百八十度大轉彎啊
你還好意思說
要不是因為你
她能有那麼多麻煩嗎
夏姐
我知道你們隊現在還缺一隊友
但是我競賽報名表已經交了
我要是想再回到你隊伍
估計也不太現實
但如果真再找不到隊友的話
就可能沒辦法參賽
我有個人選
誰啊
媽 你別看段啟言報名了
你就逼我參加
人家那成績比我好一大截呢
我這數學成績參加競賽
這不搞笑嗎
我發現
你絕對是咱家的一言九頂
我說你一句
你絕對得頂我九句
我是你親媽
我這不是為了你嗎
那憑什麼呀
別人家的孩子都報名了
就我家的孩子不能報
什麼別人家孩子
不就林知夏報名了嗎
人家全校第一
她不參加誰參加
其他班同學就沒幾個報名的
你為什麼非跟其他班那些比呢
咱就跟林知夏比了行不行
那你非要跟林知夏比
我人緣還比她好呢
你怎麼不拿我優點跟她比
那高考考人緣啊
你 你朋友多能上清北是吧
真是
湯婷婷
我現在發現了啊
我 我發現你不是學習的問題啊
你是思想的問題啊
我發現你是態度的問題
你這樣 不報也行
把你那些專輯
都放這兒 放這兒
媽
我都跟你說了我不適合
你非逼我參加是吧
行啊 那我明天去學校報名
如果初賽就被刷的話
你別嫌丟人
我丟人
丟我的人哪 真是
幹嘛去啊
散心
婷婷
你們怎麼都在這兒
我正準備找你來著
找我 幹嘛
我想邀請你跟我一起參加競賽
說來也巧
我正準備明天找兩個人
一起去報名呢
但是我不會跟你組隊
為什麼
我就是為了應付我媽
初賽來個一輪游得了
我怎麼能拖累第一名啊
你是不是傻呀
這多好的機會
讓我們自己聊聊吧
這離我家也近
你們快點回去吧
行 那我們先走吧
你不走
這是我們隊的事
我當然得在
行
走吧 咱們走
你們也是真有想法
找我當隊友
是真找不到人了呀
是的
馬上就要報名截止了
你要臨時找兩個隊友
應該也很難吧
我又不要名次
隨便找兩個人好了
誰會陪你一輪游啊
找了我你們就是一輪游了
別沒苦硬吃了
你們還是找別人吧
你有沒有想過
拿個第一名給你媽交差
我
你既然都報名了
初賽就被淘汰
你不覺得很可惜嗎
那怎麼辦啊
我就這點實力啊
你一個人當然不行
但是和林知夏組隊
拿個第一名
不是一點可能都沒有啊
是吧
是的
現在離初賽還有一段時間
我可以製定突擊計劃
突擊計劃
段啟言不就這麼被擊垮的嗎
段啟言不行不代表你不行啊
他是愛玩一些
可是他成績還是挺好的
他以前的外號
可是師範附小第一戰神
你也是憑自己的實力
考上實驗班的
不要小看自己
你想像一下
如果你拿了競賽第一名
會發生什麼
如果我拿了第一名
我媽應該會給我買最新款的手機
然後請我吃一頓大餐
說不定就不管我追星了
包在我身上
我會拼盡全力帶隊拿第一的
怎麼樣
你願意跟我們成為隊友嗎
你真的願意跟我做隊友啊
我之前對你那麼凶
而且還給你起外號管你叫仙人
你不在意
很多人都這麼叫我
我習慣了
那我先說好
我真的很差
如果出了問題你們不能怪我
別囉嗦了
既然加入了
就堅定一點
朝著全省第一的目標
怎麼樣
兩位隊友
一言為定
這邊是求公比q的等比數列
那把b點 這個點
設b點等於a 寫
A1加A2加A3
然後
停
沈負暄你聽懂了
聽懂了
這有什麼聽不懂的
講那麼多遍了
是講了很多遍
我還是有點不明白
沒關係 多學幾遍
這樣 我們可以去我家講
我家可以大聲說話
而且說不定我媽看到
我這麼努力學習
一高興
把我的寶貝專輯還給我了
求求你了
我好久沒聽他歌了
行 收東西吧
好
那我把這題寫完 兩分鐘
我們在門口等你
好
湯婷婷跟著林知夏蹭競賽
運氣還不錯
湯婷婷全班倒數第一
沈負暄倒是還行
林知夏再強
他們的團隊也扶不上牆
說得也沒錯啊
我也好好學吧
有事
看來你們對團隊的概念很有見解
我倒很想知道
一個逃兵
一個千年老二
還有一個區區第七名
能搭配出什麼樣的效果
我去
我們之間的恩怨不都了了嗎
他怎麼還那麼說呀
這沈負暄
他那小嘴一抿
他都能把自己毒死
林知夏 你怎麼站著還學習
這道題還有一種更便捷的解法
等等
你讓我休息會兒 我累了
那你回家再看
我去找一趟江逾白
上課的時候他問我來著
林知夏 他們是我們的競爭對手
我知道
但江逾白也是我的好朋友
放心
競賽的時候
不會出一模一樣的題目的
江逾白
沈負暄剛才那個樣子你也看到了
你現在知道自己的立場了嗎
我一直知道
好
那我們隊的目標
就是打敗林知夏
而且我要他們輸得心服口服
目標一致
我感覺你們倆好像燃燒起來了
好有鬥志啊
對了
江逾白
你跟林知夏關係那麼好
萬一啊
咱要是把他們贏了
你們倆怎麼辦
一直以來我都想打敗林知夏
這次比賽是我們最好的機會
我現在心裡只有對手
沒有朋友
一直以來我都想打敗林知夏
這次比賽是我們最好的機會
我現在心裡只有對手
沒有朋友
林知夏
早
咱們來看這道競賽原題啊
絕熱容器隔板
分隔氣體與真空
抽板氣體自由膨脹
林知夏 剛才老師講的那題
你能再給我講一下嗎
不好意思
剛才老師講什麼我沒聽
膨脹間距變大勢能升高
動能減少
溫度下降
不要照搬課本的理想氣體情況
這是個考點
要注意一下啊
自由活動時間結束
大家過來集合
今天下課之前呢
我們來個趣味合作障礙賽
兩人三足
我們可以鍛鍊自己的一個協調性
和合作能力
現在開始自由搭配
自由組隊
但是我強調一個規則啊
是一個男生和一個女生
進行組隊搭配
好
開始組隊吧
找誰去
林知夏 我們倆一隊吧
好
我
江逾白
我們一隊吧
走吧
我們兩個組隊吧
走 春子
我不是你們隊友嗎
把我當空氣似的
湊合一下
水
怎麼了
感覺你心事重重的
我昨天聽你說
從現在開始
我們只是對手不是朋友
有了這個比賽
我們連朋友都不是了嗎
其實那天組隊之前
孔老師跟我說
你已經具備了提前上大學的能力
而我卻不夠資格
這句話確實觸動了我
這次比賽
就是一個很好的證明機會
所以之前組隊的時候
我也刻意不跟你一組
我想全力以赴
不帶任何雜念地
跟你來一場純粹的較量
我也想看看努力了這麼久
跟你到底有多少差距
這個比賽對你這麼重要
對
非常重要
這是我在社交上
遇到的又一次失敗
我突然在懷疑
曾經那些一起努力的約定
只是我個人的幻覺
原來必須要打敗的對手
才是江逾白真正的驕傲
而朋友
不過是我自作多情的標簽